Have I been pwned?: 檢查你的Email個人資料是否已經被駭客竊取

我們常在新聞上都可以見到那些大型網絡服務被黑客入侵，用戶資料第三方公司竊取的新聞。而且這些新聞往都會告訴大家有數十萬，甚至數百萬筆使用者資料被公佈在網路上，這些資料包含帳戶名稱、Email 、密碼，信用卡資料等等。一旦這些網站被黑客入侵，你的資料將面臨被盜用的風險。

幸運的是，一個知名網站(Have I been pwned)收錄了近年來被駭客竊取、公佈在網路上的名單資料，只要輸入你的電郵地址，即可快速對比這些被竊取的資料裡有沒有你的個人資料在裡面。

你在輸入Email後見到綠色框框就代表，網絡流傳名單沒有你的Email記錄，若顯示紅色就表示你的資料面臨高風險被盜用的可能，請盡快到資料顯示的網站更換你的密碼/刪除該網站的戶口。

此外，這個網站也提供了被入侵網站資訊的說明，以便使用者了解到底自己有什麼資料已經面臨被盜用的風險。如果你想第一時間收到自己個人資料被洩露的通知你也可以按下Notification，再輸入你的Email。這樣一旦你的Email若出現在新被入侵名單，你一會在第一時間收到通知。

如果想知道更多資料洩露的資訊，可以查看這個網站的FAQs http://www.haveibeenpwned.com/FAQs

網站傳送門：https://haveibeenpwned.com/

#自我保護Tips😇