IoT物聯網安全趨勢
隨著科技越來越發達，物聯網（IoT ,Internet of Things）涵蓋了各式各樣的連網裝置。IoT的使用也日益普遍。這包括了智能手機，電視，電腦，數碼相機，閉路電視，以及一切能夠連接網絡的裝置。雖然這些裝置的生活為人們帶來了很大的便利，但也因此而引起了網絡犯罪者的注意。

舉個例子：智慧型電視的臉部和語音辨識會有隱私方面的問題;自動駕駛汽車可能會被駭客攻擊和傷害到使用者或路人;無所不在的穿戴式技術可以幫助它們的主人，也可能造成旁人的隱私威脅。

究竟黑客們是怎樣駭入這些IoT裝置呢？
1. 對目標裝置進行研究，找出弱點，再透過概念性驗證(PoC)來確認目標裝置在進行實際測試前是否能被保護或者被入侵。
例子：
- 尋找裝置是否使用預設或內建的登入帳號密碼。
- 利用軟體測試工具來攻擊通訊協定的漏洞，如通訊協定或參數測試工具。
- 尋找是否有輸入檢查方面的疏失(如：緩衝區溢位、SQL 隱碼攻擊)。

2.利用該漏洞取得裝置控制權
這些是一些可以找到漏洞的資料庫
- https://www.exploit-db.com/
- https://www.rapid7.com/db/modules/
- http://www.syue.com/Exploit/
- http://cve.mitre.org/index.html

3.將傷害最大化
例如：將車輛的煞車或方向盤鎖死、扭曲畫面讓智慧型電視無法觀賞，甚至讓整個軌道系統停擺。

誰會攻擊物聯網？
1.網路犯罪集團
2.不肖分子
3.駭客激進分子
4.企業機構
5.政府機關

想更加了解他們的動機請到：http://blog.trendmicro.com.tw/?p=38208

文章部分內容轉之TREND LABS 趨勢科技全球技術支援與研發中心
出處：http://blog.trendmicro.com.tw/?p=28240

#最新資安威脅😱